A gente precisa observar aqui, a partir da 214 nós já temos as ponderações do que que é essa atividade, do que é este Regime Especial, porém ao longo da aula nós vamos observar que apesar de termos já ponderado na 214 o que que é cada serviço, o que que ele entra como dentro do setor imobiliário, a gente vai observar que tem situações que a gente ainda não tem respostas.
Então a gente precisa observar o seguinte, o que que ela trouxe para nós, ela incluiu a alocação de bens imóveis dentro do campo da incidência do IBS e da CBS, ou seja, a alocação ela não estava dentro do fato gerador do ISS, ela não estava dentro do fato gerador do ICMS, mas dentro do contexto do IBS e da CBS ela está abarcada.
Isso.
E aqui pessoal, eu sinto e trabo nas nossas aulas o seguinte, é muito importante a gente conhecer a matriz da incidência tributária, somente conhecendo a matriz da incidência tributária vai ficar mais claro para a gente como a gente vai fazer as adequações para inserir determinada operação dentro do IBS, da CBS e do nosso IVA dual, por quê?
Porque lá nos artigos 3 e 4 ele lista para nós quais são os fatos.
Giradores, qual é o campo de incidência do IBS e da CBS, e o que que a gente observa?
O campo do IBS e da CBS, ele está dentro da onerosidade, então a gente não pode confundir o ISS, o ICMS com o IBS e a CBS com o nosso IVA dual.
Então esse ponto é muito importante, até mesmo porque nós tivemos essa semana, nós estamos aqui dentro da última semana de abril, nós tivemos a publicação,
do manual de apuração do ISS em âmbito nacional, então veja que os estados, os municípios, eles continuam construindo mecanismos para tratar os seus tributos, que é o ISS e o ICMS.
Quando a gente coloca isso, essa matriz de incidência tributária, lembra aquelas perguntas, o que, onde, como, quem, dos tributos, a gente consegue fazer essa segregação de forma mais acurada, com isso a gente observa que,
a alocação que não estava dentro do campo de incidência da 116, por quê?
No campo de incidência da 116, nós temos lá no artigo 3º, o que que é serviço?
A alocação de imóveis não estava lá, dentro do campo de incidência do ICMS também não estava, porque eu não circulo com mercadorias, não é mesmo?
Agora dentro do campo de incidência do IBS e da CBS, nós temos o quê?
A onerosidade.
A onerosidade, por isso que a alocação e outras operações estão sendo tributadas, esse é um ponto muito importante.
Pressupõe a existência de um documento fiscal, até então nós não tínhamos uma definição clara de qual documento iria receber esta operação,
esta alocação que não estava nem dentro do ISS e nem dentro do ICMS, então isso é muito importante.
E fica...
E fica essa vigência do novo sistema a partir de 1 de 1 de 26, por mais que nós tivemos ali o ato conjunto da Receita Federal junto com o Comitê Gestor,
nós tivemos a flexibilização da não penalidade para quem não emitiu os documentos fiscais,
porém a gente tinha pautado que o início dessa fase, né, dessa transição é 2026,
então isso é extremamente importante.
A gente tem que fazer para o nosso dia a dia, logo a alocação, ela passa a ser um fato gerador do IBS e da CBS, por quê?
Porque o fato gerador dentro desse contexto é a onerosidade, logo eu preciso observar o nascimento da obrigação tributária.
Lenda, já falamos em outras aulas, quando eu pratico o fato gerador, né, eu sempre falo isso para vocês,
quando eu pratico o fato gerador, nasce a obrigação tributária e ela se desdobra em obrigação principal e obrigação acessória,
a obrigação principal é recolher o tributo e a acessória são as formalizações, como por exemplo, a emissão da nota fiscal.
Então, uma vez observado que dentro das atividades imobiliárias que estão dentro do regime específico,
eu tenho também alocação, entre outros como nós já vimos.
Então, eu preciso entender todo esse desdobramento.
Falamos da alocação, por quê? Porque a alocação, ela não estava dentro desse nosso âmbito tributário,
só estava ali dentro da tributação do lucro, dentro do faturamento da receita.
Então, nós temos a alienação dos bens imóveis, a incorporação imobiliária, nós temos o parcianamento do solo,
olha que interessante essa abertura do que é o segmento imobiliário.
Nós temos a alocação, a cessão onerosa e o arrendamento, nós temos a administração intermediação e por fim, nós temos a construção civil.
Está um pouquinho ruim aqui na tela de vocês, está um pouquinho claro, mas você não conseguiu observar no material de vocês.
Então, eu preciso identificar qual é a minha atividade dentro desse regime específico, dentro desse regime que é tratado de forma diferente.
Então, eu preciso ter essa segregação.
Muito importante, qual que é o documento fiscal que vai ser utilizado dentro da alocação?
Quais são os campos que nós vamos apresentar EDS e SDS?
Não define ainda o prazo operacional de adequação, então existem ainda alguns questionamentos,
por isso que a gente precisa esperar o nosso regulamento.
Nós tivemos uma autorização muito interessante, foi bem bacana, dos LBS,
trazendo ali um código de serviço, de um código de INPS, que não está dentro da incidência do ISS e nem dentro da incidência do ICMS.
Então, a gente já tem ponderações importantes, definições importantes, mas nós precisamos aguardar o nosso regulamento,
porque a 214, por si só, ela não traz todas as informações necessárias, tanto é que a própria 227 trouxe a alternativa,
mas nós precisamos aguardar o nosso regulamento.
Foi prometido até dia 15 agora, né, do 4, não foi emitido,
esperemos que seja emitido até o final desse mês de abril, trazendo maiores detalhamentos dessas apurações.